# 开发此项目的动机

* 场景定位：给前端开发者提供接口文档，省去文档编写。

* 真正的 swagger 是从 http 接口设计到代码生成等的一整套工具，而我们的目的仅仅是为了使用 springfox，
是为了使用 springfox 能够从 spring web 相关的框架中提取已经存在的 http 接口信息。
在我看来接口设计者，后端开发者，反而比前端开发者更容易接受官方 swagger ui。

* springfox 主要是遵守了 swagger 规范，带来的好处是：可以利用 swagger 已经存在的一些代码，
同时也可以使用诸如 postman 这类兼容 swagger 规范的工具等。

* 实际上虽然 springfox 是基于了 swagger 但它们并不是同一个场景的解决方案，也不是为了增强 swagger 之类的，
严格来说它们并没有从属关系。

* 因此官方 swagger ui (springfox-swagger-ui) 并不适合在前后端分离中给前端开发者呈现接口文档，
其并不是一种文档形式的 ui，可读性并不好。独立的 Models 信息对于前端开发者也没什么用处（可能对于 TypeScript 用户有点用处）。

* 在我看来 springfox-swagger-ui 仅仅是为了利用已有的 swagger ui 或者让已存在的 swagger 
用户更容易接受 springfox，并不代表其更适合 springfox 的场景。

# 为什么没有在线测试（调试）功能

* 简单来说本人比较懒，不想做，感觉意义不大。

* 一般来说，需要测试（调试）接口的主要是后端开发者或者测试人员，
前端开发者拿到接口文档撸起袖子干就行。对于前后端通吃的，文档都不需要。
此文档仅仅只是接口描述，并不是需求描述，也不是用户指南。

* 测试（调试）接口使用类似 postman 这类工具就行（支持 swagger 格式导入），功能强大还能持久化测试用例，
在线的即便存储在浏览器里，来个浏览器调试一清缓存就没了。

* 公司管理规范需要离线文档的，也是使用 postman 就行，在线文档打印成 pdf，有严格格式要求的就只能手敲了。
